## 一、深入对象

> 了解面向对象的基础概念，能够利用构造函数创建对象。

### 1. 创建对象的三种方式

> 1. 字面量
> 2. new Object()
> 3. **构造函数**

#### 1.1 构造函数

目标：能够利用构造函数创建对象

**构造函数 ：** 是一种特殊的函数，主要用来初始化对象

**使用场景：** 常规的 {...} 语法允许创建一个对象。比如我们创建了佩奇的对象，继续创建乔治的对象还需要重新写一遍，此时可以通过构造函数来快速创建多个类似的对象。

构造函数是专门用于创建对象的函数，如果一个函数使用 `new` 关键字调用，那么这个函数就是构造函数。

**大白话：构造函数是封装对象的**

```html
<script>
  // 定义函数
  function Pig(uname, currentAge) {
      this.name = uname
      this.age = currentAge
  }
   
  // 调用函数
  new Pig('佩奇', 6)
</script>
```

##### 1.1.1 构造函数的前世今生

> 构造函数在技术上(本质上)就是函数。
>
> 不过有两个约定： 
>
> 1.它们的命名以大写字母开头。 
>
> 2.它们只能由 "new" 操作符来执行。

总结：

1. 使用 `new` 关键字调用函数的行为被称为实例化
2. 实例化构造函数时没有参数时可以省略 `()`
3. 构造函数的返回值即为新创建的对象
4. 构造函数内部的 `return` 返回的值无效！
5. new Object（）  new Date（） 也是实例化构造函数

注：实践中为了从视觉上区分构造函数和普通函数，习惯将构造函数的首字母大写。

**提问：**

1.构造函数的作用是什么？怎么写呢？

> 构造函数是来快速创建多个类似的对象
>
> 大写字母开头的函数

2.new 关键字调用函数的行为被称为？

> 实例化

3.构造函数内部需要写return吗，返回值是什么？

> 不需要

> 构造函数自动返回创建的新的对象

##### 1.1.2 实例化过程（new关键字的执行过程）

1. 创建新空对象

2. 构造函数this指向新对象

3. 执行构造函数代码，修改this，添加新的属性

4. 返回新对象

#### 1.2 实例成员

通过构造函数创建的对象称为实例对象，实例对象中的属性和方法称为实例成员。

```html
<script>
  // 构造函数
  function Person() {
    // 构造函数内部的 this 就是实例对象
    // 实例对象中动态添加属性
    this.name = '小明'
    // 实例对象动态添加方法
    this.sayHi = function () {
      console.log('大家好~')
    }
  }
  // 实例化，p1 是实例对象
  // p1 实际就是 构造函数内部的 this
  const p1 = new Person()
  console.log(p1)
  console.log(p1.name) // 访问实例属性
  p1.sayHi() // 调用实例方法
</script>
```

总结：

1. 构造函数内部 `this` 实际上就是实例对象，为其动态添加的属性和方法即为实例成员
2. 为构造函数传入参数，动态创建结构相同但值不同的对象

注：构造函数创建的实例对象彼此独立互不影响。

#### 1.3 静态成员

在 JavaScript 中底层函数本质上也是对象类型，因此允许直接为函数动态添加属性或方法，构造函数的属性和方法被称为静态成员。

```html
<script>
  // 构造函数
  function Person(name, age) {
    // 省略实例成员
  }
  // 静态属性
  Person.eyes = 2
  Person.arms = 2
  // 静态方法
  Person.walk = function () {
    console.log('^_^人都会走路...')
    // this 指向 Person
    console.log(this.eyes)
  }
</script>
```

总结：

1. 静态成员指的是添加到构造函数本身的属性和方法
2. 一般公共特征的属性或方法静态成员设置为静态成员
3. 静态成员方法中的 `this` 指向构造函数本身

提问：

1.什么是实例成员？

> 实例对象的属性和方法即为实例成员 

2.什么是静态成员？

> 构造函数的属性和方法被称为静态成员
